A estrutura ruiu no parque aquático.
Vêm aí dois.
HORA DEZ
16H00 - 17H00
- Cinco minutos.
- Vamos reunir as tropas.
Vou pedir a limpeza da sala de trauma.
Emma, reabastece os carros.
Makedah, leva as receitas recentes.
Vai ser divertido...
Divertido? O quê?
O escorrega do parque aquático partiu.
Duas vítimas.
Não sabemos a extensão.
- Posso ajudar...
- Ogilvie.
Traz óculos, luvas e bata.
Vai ao telhado.
Traz o primeiro que aterrar.
Temos dois helicópteros. Vens ter comigo?
- Que lesões esperamos?
- Colapso de estrutura. Não sei.
Posso aumentar a morfina
para controlar a dor,
mas isso pode abrandar a respiração.
Sentir-se-á sonolenta.
Pode perder a consciência
e também pode parar de respirar.
Já venho.
Estás bem?
Sim. Desculpe.
É difícil ver os teus doentes morrer,
mas, como profissionais,
temos de criar barreiras emocionais.
Não é sobre nós, é sobre eles.
Ela está tão calma e eu...
Ela prepara-se há muito para isto.
O que ela faz pelos filhos,
gerir isto com tanta elegância,
é um gesto de amor.
Sinto-me uma imbecil.
Eles só querem mais tempo com a mãe
e eu só quero menos com a minha.
Não te sintas culpada.
Podes ser grata e graciosa à distância.
Fala com ela.
Diz-lhe o que queres. Ela compreenderá.
Eu só... Duvido.
Dá-lhe uma hipótese. Talvez te surpreenda.
Vêm aí dois helicópteros. Queres ajuda?
É o que se diz.
Santos. Trauma a chegar. Pega numa bata.
Podes assistir o Dr. Langdon.
Foda-se!
Tenho aqui análises a apodrecer.
Vamos lá, malta.
Olive, faz-me um favor.
- Leva isto ao laboratório.
- Sim.
Tenho mais resultados.
Começa a pô-los nas pastas.
Urgências do CMTP. Diga, comando médico.
- Há muitos ciberataques?
- Mais do que pensamos.
Culpo os russos.
Dra. Mohan, é a sua mãe...
Parece perturbada.
Diz que tem mesmo de falar consigo.
Não pode... Diz-lhe que não posso.
Como está o turno?
É muita coisa.
Já trabalhei numas urgências no Vermont
e tivemos AVM, DNO e EM.
Mas este sítio...
Isto é implacável.
É feriado. Não costumamos estar offline.
Temos uma ideia diferente do que é normal.
Não é para todos.
Não sei se é saudável para alguém.
É a perna dela.
Credo!
Quero mais estafetas.
Podem fechar a loja.
Há lá sempre voluntários.
Muitos usam andarilhos.
A cavalo dado...
Vamos a isso.
Sim. Primeiro, vou fumar.
Não há tempo. Masca uma pastilha.
Vocês vão à Triagem ajudar na entrada.
Não têm espaço e a fila já passa a porta.
Vamos.
Espera, Mohan.
Assina isto.
Penso de nicotina de 21 mg. É para quem?
Para a Monica.
Com pastilhas, não sobreviverá ao turno.
Preciso dela para não perder a cabeça.
Obrigada.
O Dr. Abbot anda por aí?
Foi dormir antes de o turno dele começar.
Merda! Certo.
Devia ter planeado isto melhor.
Queria uma carta de recomendação dele
para tentar uma bolsa no próximo ano.
Qual?
Uma que me aceite.
- O prazo não passou ainda?
- Nem me lembres.
Vou deixar-me à mercê deles.
Implorar para que me aceitem.
Matem-me, dói menos.
Dana, não consigo ler esta letra.
Diz:
"1000 mg de acetaminofeno oral,
4 mg de ondansetrona sublingual
e teste de fluidos límpidos."
A sério? Isso tudo?
Se não tem emojis,
as crianças não conseguem ler.
O que temos?
Queda de três metros numa cerca de metal.
Abaixo do joelho, bons sinais.
Dói! Meu Deus!
- O que lhe deram?
- 50 de fentanil, repetiu a 25.
- Não tem alergias.
- Onde ponho isto?
Por enquanto, agarra-a.
Quando eu disser.
Um, dois, três.
Whitaker, E-FAST.
Donnie, exame inicial.
Pupilas iguais e reativas.
- Como se chama?
- A perna dói-me muito.
Parti-a?
Não está bem partida.
Vamos fazer um raio-x para saber mais.
Põe-na na maca, manda-a para o raio-x
e cala-te.
Bons deslizamentos pulmonares.
Via aérea desobstruída, sons bilaterais.
Por favor, dói.
TA 100 por 60. Pulsação 118.
Oximetria 98%.
- Dói-lhe a barriga?
- Não, estúpido. É a perna.
- Ela está irrequieta.
- 100 de cetamina?
Sim, não podemos avaliar assim.
Ogilvie.
Respira fundo, sim?
- Sim.
- Whitaker, a seguir?
Quando estiver sedada,
terminar o E-FAST, raio-x simples,
ver costas e TAC.
- E após o efeito da cetamina?
Pois. Fazemos um bloqueio
do nervo do poplíteo antes da TAC,
anestesiamos abaixo do joelho.
- Raio-x à tíbia.
- A dar cetamina.
O que temos?
Homem de 42 anos, queda de seis metros.
Trauma torácico e da mão.
O meu filho?
Taquicárdico a 108 com saturação
de 98 a dois litros. TA 122 por 84.
TAC completa devido a mecanismo. Tu?
Amputação tibial.
Talvez a Ortopedia
nos dê esperanças de reimplante.
- Derek, onde dói?
- No peito e no dedo.
O meu filho?
- Magoou-se na cabeça?
- Acho que não.
Não sei do meu filho.
Vamos procurá-lo,
mas tratamos de si antes.
Pericárdio limpo. Sem fluido no Morrison.
Mexa os braços e os pés.
- Ótimo. Dor no pescoço?
- Não.
O baço parece bem.
Começa no tórax. É onde lhe dói.
- Sem hemotímpano.
- Deslizamento normal.
É melhor começar onde lhe dói.
Não sinto muito deslizamento.
Chama-se Zack. Tem sete anos.
- Pneumotórax?
- Prepara o tubo.
Ainda não. Posterolateral.
Primeiro, procuramos fluido.
Pneumotórax traumático.
Preparamos o tórax.
Não. Está hemodinamicamente estável.
Certo. Isto parece fluido?
É difícil ter a certeza.
Hemopneumotórax taquicárdico.
Precisa de tubo torácico.
A TA e a saturação estão bem.
Aguardamos a TAC.
Se for pequeno, resolve-se por si.
- Pedimos nova TAC.
- Sim.
- Ele está estável agora.
- Aguardemos a TAC.
Certo. Vamos pedir TAC ao tórax,
abdómen, pélvis e raio-x à mão.
- Desluvamento.
- Foco no essencial.
O Dr. Langdon tem razão. Temos de o virar.
E mais quatro de morfina?
Deem-lha.
Aguente-se, Derek. Nós tratamo-lo.
Larga-me!
- Namorado?
- Quem me dera. A minha mãe.
Sempre que apanho rede,
tenho mais mensagens dela.
Ainda tenho de esperar muito?
Tenho uma perna partida.
Alguém o virá ver em breve.
Posso ir à casa de banho?
Tenho mesmo de ir.
Não sei. Não sou a sua médica.
- Mas aí diz que é médica.
- Mas não sou a sua.
Vá para o seu quarto,
uma enfermeira irá lá.
Não estava num quarto.
Lamento.
- São as médicas da minha mãe?
- Não.
Sente-se. Vai demorar.
Helen Torres.Venha a receção.
Helen Torres?
Obrigada.
Sou a Dra. Mohan. A estudante Kwan.
Helen.
Há quanto tempo tem a perna inchada?
Piorou na última semana.
A sua mãe voltou a ligar.
- É para lhe ligar.
- Agora não.
Tenho uma doente.
Desculpe.
Caiu ou bateu com a perna?
Não.
Já teve algum coágulo sanguíneo antes?
- Está bem?
- Desculpe?
Precisa de se sentar?
Não, estou bem.
- Não parece.
- O quê?
Não, só...
Está muito calor aqui. E...
- E...
- Tem de se sentar.
Estou bem.
Só preciso de apanhar ar.
Com licença.
É médica?
Doutora, isto parece infetado?
Estou à espera há seis horas
e passam-me à frente.
Doutora, pode ver a minha cara?
Atenção. Abram alas.
Sente-se.
Não, estou bem.
- Estou bem.
- Sente-se na cadeira.
Desculpem. Com licença.
A passar. Saiam da frente.
Estávamos no escorrega e o fundo caiu.
Agarrei o braço do Zack
e tentei agarrar-me à lateral.
A minha mão escorregou
e o anel ficou preso.
O meu dedo estava a rasgar e eu...
Eu perdi-o.
Podemos adormecer-lhe o dedo
mal vejamos a extensão do dano.
Até pode cortar essa porcaria.
Só quero encontrar o Zack.
- Sente algo aqui?
- Sim, algo afiado.
- E aqui?
- O mesmo.
Chegaste atrasada.
O espetáculo é meu. És só a abertura.
Tinhas mesmo saudades.
O Sr. Foster tem
um desluvamento no anelar.
Pneumotórax estável, aguarda TAC.
Olá. Sou a Dra. Garcia,
do serviço de trauma.
Cortador de anéis.
Por isso os cirurgiões ganham tanto.
Possível lesão do flexor.
Tente dobrar o anelar.
Vamos operar.
Vai sentir uma picada e ardor.
Que tendão testámos, Dra. Santos?
A sério? Isso é pergunta de estudante.
Aqui ensinamos. É sempre bom rever.
O flexor superficial
está intacto na inserção da falange.
- Correto.
- Obrigada.
Sem sinais de tensão.
Pelo menos, do pneumotórax.
Aguardemos a TAC. Estou ao lado.
Langdon, a irmã da Mel
tem perguntado por ti.
Está impaciente e precisamos do quarto.
- A TAC está pronta.
- Diz à Becca que já vou.
E o Sr. Foster separou-se do filho,
o Zack, no parque aquático.
- Podemos ligar a alguém?
- À Angela, a minha mulher.
Dra. Santos, leva o Sr. Foster à TAC?
Alguém! Preciso de ajuda!
- O que aconteceu?
- Acho que estou a ter um EM.
Tenho o peito apertado, mal respiro.
Vamos fazer um ECG.
Perlah, podes ajudar aqui?
Sim, claro.
TAC normal.
Porque tiramos o torniquete?
Para dar fluxo de sangue
ao que resta do membro.
Temos duas vivaças.
Duas suturas devem tratar disso.
- Park.
- Tubarão Park. Cirurgião ortopédico.
É adequado a amputação?
O corte está limpo.
A cerca agiu como uma guilhotina.
Raio-x?
Nada mau.
Só estou a coser umas arteríolas.
Não sou cego.
- A perna amputada?
- Está em gelo.
Solução salina no saco interior.
Água gelada no exterior.
Sem contacto direto do gelo com a pele.
Passámos muito tempo a preparar...
Ele tem de ver.
Chama o Robby.
- Antibióticos?
- Cefazolina e gentamicina.
Eliminámos tórax, abdómen e pélvis.
Ferida limpa. Sem esmagamento.
O transporte foi rápido.
Vamos reimplantá-lo. Vou reservar um BO.
Irriguem isto com três litros.
- Três litros?
- De solução salina, génio.
Obrigado, Tubarão.
Eu sabia que era salina.
Dr. Robby, venha à 6 Central.
Acho que a Dra. Mohan está a enfartar.
O quê?
O ECG está normal.
- De certeza?
- Vê.
Podes ser a segunda opinião.
- O que se passa?
- Estou bem.
- Não pareces.
- Parece uma merda.
- Sinto-me uma merda.
- O que foi?
Não sei.
Fiquei com muito calor
e dificuldades em respirar.
Vamos fazer análises, só para confirmar.
Podes estar grávida?
Não sei se quero responder a isso.
Não.
Estava taquicárdica, mas passou.
- Comeste?
- Sim.
- Manténs-te hidratada?
- Totalmente.
Estou a agir bem.
Mas tudo à minha volta está em cacos.
A minha mãe vai mudar-se
e liga-me sem parar.
E agora ando à procura de emprego.
Tinha tudo planeado
e foi tudo para as urtigas.
Espera. Foi um ataque de pânico
por causa da tua mãe?
- O quê? Não.
- Santo Deus!
Precisas de ir para casa? Devias.
- Eu estou bem.
- Não preciso disso.
Vai para casa. E vocês,
a sala de espera está apinhada.
Vamos voltar ao trabalho.
Desculpa a demora, Becca.
A Dana disse que voltaria em breve,
mas passou muito tempo.
Tens razão. Desculpa.
- Trouxe bebidas.
- Está bem.
Tenho sumo de maçã,
sumo de arando, laranja
e o melhor de Pittsburgh.
- O que é?
- Água.
- Sumo de laranja.
- Está bem.
Vamos ver.
Está bem.
Vou dar-te dois comprimidos.
O primeiro é um antibiótico
para a infeção.
O segundo deve tratar o ardor.
Toma ambos durante três dias
e bebe muita água.
- Eu escrevo tudo.
- Odeio comprimidos.
Pode esmagar-mos e pô-los no sumo?
Claro.
Pronto.
A Mel vai preocupar-se quando lhe disser.
Vais ficar bem.
Quanto a dizer à tua irmã o que se passa,
a decisão é tua, não minha.
Então, não vai dizer à Mel?
Não posso. Só se quiseres que o faça.
Sabe quando terminará
a reunião importante da Mel?
Espero que em breve.
Dr. Langdon.
É preciso na Trauma 2.
Tenho de ir. Volto...
Não diga "em breve",
a menos que seja verdade.
Nunca o faria.
E sejam bondosos um com o outro.
Eu sou. Mas o Shane,
às vezes, é um cabeça dura.
Ele é teu irmão
e adora-te.
Não vás.
Não quero ir,
mas... a decisão não é minha.
Ouve.
Estaremos sempre ligados.
Dê por onde der.
O fio invisível.
Ouve.
Vais entrar e ver a tua mãe?
O cancro é uma treta.
Sim. Pois é.
- Não é justo.
- Pois não.
Não quero entrar.
Ninguém te vai obrigar.
Ela não era assim.
Sim, eu entendo.
Mas se não te fores despedir
e não lhe disseres que a amas,
vais arrepender-te durante muito tempo.
Tu é que sabes.
D-5 com solução salina.
20 de cetamina a 125 por hora.
Uma das principais razões
para falha do reimplante são as infeções.
O que fazemos, Whitaker?
Lavamos e repetimos até à cirurgia.
A Dra. Mohan está bem?
Está. Concentra-te.
Onde estou?
Está a perder efeito.
Não sinto a perna.
Sou o Dr. Michael Robinavitch.
Está no hospital. Demos-lhe um bloqueador
para não sentir dores.
Porquê?
Estava num escorrega que colapsou
e tem uma lesão grave na perna.
Mas que merda...
É a minha perna?
É a porra da... Cortaram-me a perna?
Foi cortada no acidente.
Os cirurgiões vão recolocá-la.
Não.
- Mais cetamina.
- Acabem.
Emily, sei que é difícil.
Concentre-se em mim
porque precisamos de consentimento
para a cirurgia.
- Porquê?
- Há riscos.
A anestesia e não podemos
garantir nada. Emily.
Podem... Podem recolocá-la?
Conseguem recolocá-la?
- É consentimento.
- Podem sedá-la?
Vá. Cetamina e rocurónio.
Vai ficar tudo bem.
Vamos intubá-la. Vai correr tudo bem.
- A terminar o segundo corte.
- Boa.
- Pode ser salvo?
- O dedo ou o anel?
- A aliança.
- Sim.
Um joalheiro pode soldá-la.
Para!
Irriga primeiro as aparas.
- O que me falhou?
- A terminar a irrigação.
Pronto. Não parece ter perdido pele.
Está escuro. Pode não ser viável.
Há pele intacta no dorso.
Mais irrigação e depois uma sutura.
Certo, obrigada.
A radiologia reporta
um pneumotórax de 25%.
É mau?
É um colapso parcial do pulmão,
tem de ser tratado.
- Posso intubar.
- Ele não precisa.
Então, quer um catéter pigtail?
Pensei num Thora-Vent.
- O quê? Porquê?
- Não é má ideia.
Não necessita de sucção.
Se o operarem hoje,
vai para casa amanhã com o Thora-Vent.
Podes aprender muito
com os internos séniores.
É um gosto ensinar a Dra. Santos.
Obrigada, Dr. Langdon.
Janelle, leva as amostras ao laboratório
e traz o que já estiver pronto.
Geoffrey, vai à TAC ver
se há resultados novos
e trá-los.
Pam, fala com quem está no SDM
e vê se há pedidos para a farmácia.
Traz os medicamentos prontos.
Repitam tudo a cada 15 minutos.
Corda nos sapatos e hidratem-se.
Não é um sprint, é uma maratona.
Depressa, lindos.
Sabes do filho do senhor do parque?
Ainda não. Liguei à mulher,
mas foi para o voice mail.
A polícia disse
que houve duas mortes lá.
Um adulto e uma criança.
Credo...
Quem fez isto?
Não há aprovação de pedidos de análises
e raios-x, e estão no separador errado.
Querem matar-me e ao doente?
- Eu trato disso.
- Obrigada.
- Dana, esta pastilha é...
- Uma merda. Eu sei.
A farmácia mandou isto.
Mesmo a tempo.
Mete uma, faz efeito numa hora.
De nada.
O que foi?
A receita é para ti.
O meu seguro cobre. O dela não.
Isso não é fraude?
Manda-me para a prisão. Preciso de férias.
Mãe.
É bom ver-te, mãe.
A Garcia falou-me do vólvulo do sigmoide.
- Foi uma distração...
- Que a mataria.
Sem computadores,
é desafiante perceber...
O caos é a norma aqui,
até quando os computadores funcionam.
Tens de ter atenção e rever tudo.
- Eu consigo.
- Porque queres isto?
Aqui aprendes medicina de rua
do modo mais difícil.
Cometi um erro,
mas os médicos mais experientes
tratam-no lá em cima.
És melhor do que isto.
Também te adoro.
É uma maneira de falar.
- Fala com ela.
- Com qual?
Sinceramente, com ambas.
Podes chamar mais médicos?
Claro. Todos querem
trabalhar no 4 de Julho. Porquê?
- A Dra. Mohan foi-se abaixo.
- Sim, vi-vos a falar.
Ela está em pausa até termos as análises.
Vai ficar bem,
mas a cabeça dela não está cá.
Eu trato disso.
Pequena perfuração com lâmina 11
na linha médio-clavicular,
segundo espaço intercostal.
Vão perfurar-me?
- É um termo médico.
- Superior à costela.
- Há problemas?
- Não. Está tudo bem.
Coloca o trocarte.
Puxa as abas e avança
até o diafragma vermelho se mover.
Significa que estás no espaço pleural.
Retira o trocarte.
Perfeito.
Agora podemos ligar a sucção parietal
ou usar a válvula unidirecional
para aspirar com seringa.
Com a sua vasta experiência,
o doutor devia decidir.
Evitamos a sucção parietal
se eu bombear manualmente.
- Força.
- Chega.
A decência e o decoro
deviam regressar ao currículo do 2.º ano.
Muito bem, Dr. Langdon.
Vou marcar um BO para o Sr. Foster.
Ouve, tens de ser mais rápida.
Posso ter uma pausa?
A Dra. Mohan quase morreu comigo.
Nem esteve perto.
É mais dura do que parece.
Um herói do propano na 4 Norte.
Já se sabe como está
a cirurgia da diverticulite do Howard?
- Ainda lá está.
- E o miúdo do fogo de artifício?
Espera vez na fila da cirurgia.
Então, e a CPCJ?
Já arranjaram um lar temporário
para a bebé desconhecida?
Estão a procurar.
Quando ela sair daqui,
já terá carta de condução.
Tu gozas...
Santo Deus!
Vai, antes que mude de ideias.
Já vieram buscar o corpo do Louie?
Não, ainda está na sala.
Bem... Ainda está lá?
Sim. Mais um bocado
e eu própria o levo à morgue.
- O que temos?
- Rapaz de oito anos
do acidente do parque.
Atirado do escorrega.
Caiu a que altura?
Foram 2 a 2,5 metros. Caiu numa árvore.
Esperámos pela escada para o tirar.
Trauma no pescoço.
Deve ter caído sobre ele.
Não consegui intubar.
Saturação nos 80.
TA 85 por 60, pulsação 50.
Certo. Um, dois, três.
- Possível fratura laríngea.
- Bradicardia hipóxica.
Ele precisa de uma via aberta.
Fita Broselow, carro pediátrico, sucção.
Meu Deus, é o Zack?
Miúdo, olhas para mim?
Sem resposta. Sem movimento à dor.
- Credo!
- É o seu filho?
- Não.
- Volte para o quarto.
- A Broselow diz 25 kg.
- Jesse.
Tubo ET 5,5.
Certo. 30 de rocurónio e 50 de cetamina.
- Vais paralisá-lo?
- Sim.
- Sem intubarmos, fazemos uma cricotomia?
- É muito novo.
- Agulha de cricotomia?
- Não ventila.
Saturação em 78.
Lâmina 11, Kelly e bougie pediátrico.
Vemos e cortamos.
Não sei se há deslizamento pulmonar.
Sem entrada de ar.
Há demasiado edema. Não vejo as cordas.
Melhor com pressão cricoide?
Nada.
Rotação nas omoplatas, por favor.
Pulsação em 49. Vai parar.
Pela traqueia demora 20 minutos.
Ele não dura um.
Vamos ao rasgo traqueal.
- Não sei fazer.
- Nem eu. Chefe?
Mostra-me.
Puxar a traqueia com o polegar e o médio.
Incisão vertical pela traqueia.
Vertical, não horizontal.
Ou cortam a traqueia e as veias jugulares.
É muito sangue.
Agora é táctil.
Incisão de 2 cm nos anéis traqueais.
Dedo na traqueia.
Bougie na via respiratória.
E a seguir, Dr. Whitaker?
Inserir o tubo ET na traqueia.
Sucção. Há muito sangue.
Certo. Ventilar.
Verificar CO2.
Saturação a subir, nos 80.
Sons bilaterais.
CO2 final 70. É muito alto.
Vai descer. Apertem o tubo
e controlem a hemorragia.
Uma ampola de epinefrina
em quatro por quatro.
Certo.
Saturação nos 90. Boa.
CO2 nos 50. Boa pulsação.
Faltou o último passo,
mudar a roupa interior.
Quantos destes fez?
- Foi o primeiro.
- A sério? E o Robbie?
Nenhum.
Pratiquei no simulador em Stanford.
- O que perdi?
- Tudo.
- Rasgo traqueal.
- Mesmo?
Fratura da laringe.
Não oxigenava e não ventilava.
Usaste um cutelo no miúdo?
Eles podem rever tudo no BO.
Gostarão de limpar a porcaria.
Ou agradecem por ele não ter morrido.
Ainda aguardamos a sua receita,
a farmácia está assoberbada.
Mas é bom vê-lo bom.
Bem. Estou bem.
- É bom vê-lo bem.
- Pode apressar a medicação?
Claro, mas pode demorar
até a Dra. Mohan lhe dar alta.
Por isso, é aguardar.
E faço o quê?
NOTAS DE UM FILHO DA TERRA
Tem isto à mão para estas ocasiões?
Pensei que não teria muito que fazer hoje.
Mas...
Bem, estava errado.
Obrigada.
Porque veio cá?
Um amigo obrigou-me. O Dr. Robby.
- Ele disse-me...
- É o Duke.
Donnie?
O VIP do Robby chegou.
Olá. Sou o Donnie,
enfermeiro especialista.
O Robby já fez o pedido
de um spray para a sua narina.
Narina? É a garganta. Não é o meu nariz.
Certo. Vamos pô-lo num quarto.
Foi o depoimento
menos profissional que já vi.
Não foram tão agressivos com a Dra. Ellis.
Está bem.
Não foi tão mau como pensa.
Sugeriram que fui incompetente.
Estão a preparar tudo
para um pedido de acordo ridículo.
Isto não é sobre os pais ou o miúdo.
É só sobre fazer dinheiro.
Bem...
Eu não tenho muito.
Não é o seu. É um jogo dos seguros.
Está protegida pelo hospital.
Não afeta a sua carreira.
Como foi o depoimento?
- Viste o Dr. Langdon?
- Não. Porquê?
- Certo. Como está a Becca?
- Bem.
Sim? Então, vou vê-la.
Como foi o depoimento?
Deve ter sido tenso.
Qual é o diagnóstico da Becca?
Não te posso dizer.
- Porquê?
- Confidencialidade.
A sério?
Se queres saber,
tens de lhe perguntar.
Sobreviveste ao depoimento.
Bem-vinda de volta ao Inferno.
O que é isto?
Fiquei com os teus doentes, de nada.
Voltam a ti. É melhor veres
a pancreatite na 3 Norte.
Está bem.
Langdon.
- Tenho informações do Louie.
- Já saiu da sala?
Não, mas já vêm a caminho para o buscar.
- Dás-me o número do médico-legista?
- Para quê?
Se a família não aparecer,
pago-lhe o funeral.
Isso é caro.
Fala primeiro com a tua mulher.
Ou um crowdfunding...
Aqui contribuiriam.
Ouve, não podes fazer isso
com todos os clientes frequentes.
É por bondade.
Não. O sucesso da tua sobriedade
é a confirmação do teu sistema de apoio.
O Louie não tinha isso.
Ainda assim, o Louie era bom
e merece descansar com dignidade.
Está bem, vou procurar.
Ouviste tudo?
Robby, o teu VIP chegou.
Está na 11 Central.
Finalmente.
Já não era sem tempo.
Se soubesse que ia usar isto,
não teria vindo.
Dennis Whitaker, é o meu amigo Duke.
Muito gosto.
Os amigos do Dr. Robby são meus amigos.
Amigo é demasiado. É mais uma carraça.
A aparência não engana.
No fundo, ele é mesmo resmungão.
- Como se conheceram?
- No Tinder.
O Duke é engenheiro de motas.
Devia ter visto a Bonneville dele
quando ma trouxe, há seis meses.
Estava a morrer.
Ele ajudou-me a ressuscitá-la.
Hoje vou retribuir.
O Dr. Whitaker é um
dos médicos mais fiáveis
e hoje vai ajudar-me a cuidar de ti.
Qual é o problema?
Pergunte-lhe. Ele é que me obrigou a vir.
Ele tem uma rouquidão intermitente
há uns meses.
Certo. Costuma beber ou fumar?
Dois dos meus maiores amigos.
Fumava dois maços por dia
e adorava a bebida.
Toma medicamentos?
Para a tensão.
Que se esquece de tomar.
Está anestesiado e pronto.
Certo. Obrigado, Donnie.
Vou usar este tubo e enfiá-lo no teu nariz
para vermos a via aérea superior.
Parece demasiado para uma garganta dorida.
Whitaker, explicas ao Duke
porque é este procedimento necessário?
Vai dar-nos uma melhor visão
da laringe e das cordas vocais.
Vamos lá.
Não.
Vais sentir pressão entre os olhos.
Desculpa.
Respira pelo nariz.
Isto vai ajudar-nos a ver se há anomalias,
como inflamação, tumores ou nódulos.
Parece tudo normal.
Vejo pouco desgaste.
Põe a língua toda de fora.
Tudo para fora. Boa. Agora diz "ah".
Boa. Mais uma vez.
Boa. A retirar o tubo.
Dr. Whitaker, o que acha?
Parece normal. Sem anomalias.
Eu disse-te.
Com os antecedentes de tabagismo,
quero fazer um raio-x.
Se houver tumores,
podem pressionar
o nervo laríngeo intermitentemente.
Podem paralisar uma corda vocal
e causar a rouquidão.
Parecem tretas a mais
para me aumentarem a conta.
Tens Medicare.
E finalmente tenho-te nas Urgências.
Vais ter tratamento de luxo
antes de eu sair da cidade.
Só um idiota conduziria de noite
após trabalhar 12 horas.
Parece-me perigoso.
Ficas quieto ou tenho de te amarrar?
Tudo bem, desde que eu veja as tuas mãos.
Não prometo.
Avisa-me quando o raio-x vier.
Sim.
- Olá.
Estamos bem?
Sim. Porquê?
Não sei. Chamaste-me a atenção
em frente ao Langdon.
- Estás de que lado?
- Isto não é a escola.
O Langdon cometeu um erro e assumiu-o.
- Deixa isso.
- Ele devia...
Devia ter sido despedido.
Mas voltou como se não fosse nada.
Entretanto, sou uma pária
porque fiz o correto.
Ou talvez seja porque não jogas em equipa.
Se tens problemas com ele, diz-lhe.
Ele veio para ficar.
Por isso, cresce e trata disso.
Não. Se queres sexo e ramen na cama,
estou contigo.
Mas se queres voltar a falar do Langdon,
liga a um psicólogo.
Tudo bem, Dra. J?
Não me chames isso.
Foi uma piada.
Calma. Ele não sabe dos teus TikToks.
Mas tu sabes.
Parabéns pelo part-time.
Não é um part-time. São só vídeos parvos.
És influencer?
- Não.
- Sim.
Projetos de médicos, vamos trabalhar.
Há muitos doentes para ver.
O Ben, o miúdo do parque aquático,
teve movimentos voluntários.
É bom sinal.
Aceita o que há.
Temos de falar.
- Estamos a falar.
- Em privado.
O que se passou com a Samira?
- Amor duro.
- És superior dela.
Ela estava em dificuldades
e aconselhaste-a a ir para casa?
Basicamente, sim.
Isto são as Urgências. Não é para fracos.
Nem para faltas de empatia.
Ela não teve um ataque de pânico
por causa dos doentes.
Foram problemas próprios.
Ela deve acordar para a vida
e concentrar-se no trabalho.
- E tu?
De que precisas para recuperar a empatia?
Não sei. De algo que me dê a esperança
de isto se manter comigo fora.
- Encontrei-o!
- Quem?
O filho do homem do parque.
Como conseguiste?
Saí, fui ao IG do pai,
vi uma foto do filho
e enviei-a à polícia. Vêm aí.
Talvez a Geração Z deva
trabalhar para o FBI.
- Olá, Becca.
- Mel.
Estás bem?
Um pouco aborrecida.
Como te sentes?
Muito melhor. O Dr. Langdon
deu-me medicamentos e sumo.
Ele é muito simpático.
Vejo porque gostas dele.
Ele disse-te para que era o medicamento?
Disse.
- Disse-lhe?
- Não.
Expliquei à Becca que,
devido à confidencialidade médico-doente,
o que ela me disse é privado
e que ela tinha a decisão
de partilhar a informação contigo.
- Queres partilhar?
- Sim.
É uma infeção do trato urinário.
Certo. Sim, isso...
Pode acontecer
se retiveres o chichi muito tempo
ou se te limpares desde trás.
Mel, eu sei. Ele disse-me.
Ótimo.
Também me disse
que pode ser por relações sexuais.
Sim, pode.
- Mas não tens relações sexuais.
- Tenho, sim.
Desculpa, o quê?
Tenho relações sexuais.
- Com quem?
- Com o meu namorado.
Tens namorado?
Sim. Chama-se Adam e temos feito sexo.
Muito.
Está bem.
Mel, estás bem?
Tens um momento?
- Claro.
- Como te sentes?
Estou bem.
- De certeza?
- Sim.
Troponina, D-dímero e TSH normais.
Desculpa por antes.
- Acho que fui...
- Um imbecil?
Ia dizer "pouco profissional",
mas isso também.
Desculpa.
Obrigada.
Mas preciso que pares
de sentir pena de ti
e te concentres nos doentes.
Achas que consegues?
- Claro.
- Ótimo.
Com esta dose extra
e o aumento da morfina na bomba,
a dor deve diminuir.
A sua respiração diminuirá.
Ficará com muito sono.
Paul, vai ter com os miúdos.
Precisam mais de ti do que eu.
Depois.
Agora estou onde devo estar.
Sim.
Muito bem.
Vamos lá.
Legendas: Luís Costa Passadouro